# Интерпретация и обработка сигналов

## Третья мини-лабораторная. Методы машинного обучения

Лабораторная состоит из пяти заданий, из которых обязательно сделать 3 первых задания,
чтобы лабораторная была зачтена. За каждое следующее выполненное задание даются
дополнительные баллы.

Задание 4 (про аугментацию данных) - дополнительное. Оно повышенной сложности,
на него потребуется затратить больше времени, но за него можно получить 2.5
дополнительных балла.

Задание 5 - дополнительное, за него можно получить 1 дополнительный балл.

Если решение вошло в топ 3 (среди других решений) по качеству классификации в задании 3, 4 или 5, даются дополнительные баллы,
по одному баллу за каждое из решений, попавших в топ-3. Итоги по дополнительным баллам за попадание в топ 3 по заданиям 3, 4 и 5
подводятся после дедлайна.

### Настройка репозитория

1. Сделайте свою **приватную** копию репозитория.
Как это сделать, описано [тут](https://gist.github.com/0xjac/85097472043b697ab57ba1b1c7530274)
или [тут](https://stackoverflow.com/questions/10065526/github-how-to-make-a-fork-of-public-repository-private).

2. Добавьте проверяющих в коллабораторы. GitHub логины: `naschastliv`, `vikto9494`.

### Отправка задания

Аналогично предыдущей мини-лабораторной:

1. По мере выполнения заданий ответы будут автоматически добавляться в файл `answers.json`.
Пожалуйста, не нарушайте формат хранения данных в этом файле - менять код, связанный
с сохранением ответов в `answers.json`, не требуется;

2. Выполните задания, сохраните изменения, сделайте `commit` и `push` в свой репозиторий. 
Не забудьте загрузить в репозиторий все добавленные картинки и файл `answers.json`;

3. Будет проверяться ветка `main`. В ней должен быть изменённый файл `third_machine_learning.ipynb` (вывод
ячеек Jupyter-ноутбука НЕ должен быть стёрт для облегчения проверки) и добавленные
вами файлы, содержащие ответы;

4. Напишите на почту `schastlivtsevna@yandex.ru` письмо с темой вида
`[MiniLab 3][Фамилия Инициалы]` с просьбой проверить работу. В письме должна быть ссылка
на репозиторий с выполненной работой, проверяться будет версия, которая лежит в ветке `main`.
Репозиторий должен быть приватным; в ветке `main` не должно быть файлов и папок
с русскими названиями!

5. Не забудьте, что проверяющие должны быть добавлены в коллабораторы репозитория;

За повторные нарушения формата отправки мини-лабораторных на проверку (например, отсутствует
один из файлов с ответом, стёрт вывод ячеек Jupyter-ноутбука, проверяющие не добавлены
в коллабораторы репозитория и т.п.) могут сниматься баллы.

Баллы за мини-лабораторную будут поставлены, когда будут засчитаны обязательные задания в мини-лабораторной.

_Про дополнительные задания_: дедлайн действует как на обязательные задания, так и на дополнительные.
При этом можно сдать сначала обязательную часть лабораторной, а потом досдать дополнительные задания.
На выполнение дополнительного задания разрешается использовать часы из лимита на сдвиг дедлайна
(если используете часы из лимита на сдвиг дедлайна, пожалуйста, напишите об этом в письме при
отправке работы на проверку). Итоги "конкурса" (топ 3 по качеству в заданиях) подводятся в момент дедлайна, то
есть, качество моделей, отправленных на проверку после дедлайна, в конкурсе не учитывается.

**Про добавляемые файлы**

Пожалуйста, **не добавляйте** в репозиторий:
* файлы из папки `data` (может быть создана в процессе выполнения работы), то есть, `fashion_images.npy` и т.п.;
* папку `catboost_info`;
* файлы, созданные в процессе работы `keras-tuner` (как правило, это ещё одна папка, которая может появиться 
в репозитории).

**Не забудьте** добавить в репозиторий:
* _актуальный_ файл с ответами `answers.json`;
* папку `models` с полученными моделями в сохранённом виде;
* _изменённый_ в ходе выполнения работы файл `third_machine_learning.ipynb` 
(результаты ячеек должны присутствовать).

Пожалуйста, перед отправкой работы перепроверяйте актуальность репозитория, факт
отправки инвайта проверяющим в коллабораторы и прочие моменты, относящиеся к формату сдачи.

**При возникновении технических проблем** (ошибок при выполнении ячеек ноутбука) пишите на указанную почту,
приветствуется дублирование вопроса на доску вопросов в Трелло.

### Дедлайн

Дедлайн на обязательные задания: 23:59 28/10/2022.

Базовая оценка: 3 балла (+ баллы за дополнительные задания).
